# [Сапер. Canvas](https://docs.google.com/document/d/19FU4gySQtK3yU0Ed3axRSefFA21rRh_ezC5E8v-aEBk/edit?tab=t.0#heading=h.tbbp0dhq5wqv)

Воспроизводим бессмертную классику. Ознакомится с правилами можно на Википедии

Внешний вид придется придется продумать самостоятельно с учетом доступных вам инструментов и полета вашей фантазии. 
За достоверное воспроизведение внешнего вида оригинала или интересные дизайнерские решения можно заслужить пару дополнительных баллов.

Ограничения 
в рамках этой этой лабораторной работы:

Рисуем поле только на Canvas
Оставим JavaFX для следующей лабораторной.

Весь код должен находится в рамках одного класса, наследующего Application.
Можно и нужно разносить логику по функциям, но **остаемся в рамках одного класса**. 🤡🤡🤡

Чеклист:

- [X] Размер поля в пикселях, число ячеек в целом и число бомб задаются в одном месте, остальной код подстроится под них. 
- [X] Приложение корректно работает на всех размерах поля вплоть до 100 на 100.
- [X] Бомбы распределяются “честно”, вероятности всех ячеек оказаться бомбой равны.
- [X] Клик левой кнопкой мыши открывает ячейку, клик правой метит ячейку флажком и закрывает возможность кликать по ней левой кнопкой.
- [X] Игрок не может проиграть попав первым же левым кликом случайно попав в бомбу.
- [X] При клике по бомбе выдается сообщение о поражении, на поле отрисовывается положение всех бомб
- [X] При открытии всех ячеек без бомб выдается сообщение о победе и приложение закрывается

Дополнительное задание
Чтобы заработать несколько дополнительных баллов можете:
добавить в победное сообщение время, которое ушло на прохождение.(2)
добавить выбор размера поля и числа бомб на старте игры (3)


