# [Анализ текстового файла](https://docs.google.com/document/d/16oVN9Pg1HHx5EGZcZ8nZ7gXi8DYagZE_DGWKAB2m-Oo/edit?tab=t.0)

## Задачи

* На основе работы №4 создать приложение-анализатор текстовых файлов, пригодное для запуска из командной строки.
* Использовать аргументы командной строки для указания файлов для анализа, параметров анализа и формата вывода результатов.
* Использовать паттерны Builder и Decorator/Wrapper при реализации приложения.

## Требования

* [X] В проекте настроено создание артефакта. Артефакт может быть запущен из командной строки и принимает передаваемые ему аргументы командной строки.
* [X] Программa принимает следующие аргументы:

  * аргументы без флага - пути до входных файлов, участвующих в анализе. Необходимо указать хотя бы один входной файл. Входных файлов может быть несколько, в этом случае считаем использования символов во всех файлах вместе взятых. Если входных файлов нет в консоль выводится соответствующая ошибка.
  * флаг “-count”. Если указан, то сортировать результаты по число использований символов. Если не указан - сортировать в алфавитном порядке.
  * флаг “-desc”. Если указан - сортируем результаты в убывающем порядке. Если не указан - сортируем в порядке возрастания
  * флаг “-out” и после него путь до файла. В этот файл необходимо записать результаты анализа. Если флага нет, то результаты выводятся в консоль.
  * флаг “-horizontal”. Если указан, то выводим график в горизонтальном виде, если не указан - в вертикальном.
  * флаг “-all” говорит что при анализе необходимо учитывать все символы, даже непечатаемые, невидимые и пр. Если не указан - анализируются только печатные символы.
  * флаг “-ignoreCase” говорит при анализе вести общий счет для одинаковых заглавной и прописной буквы. Если отсутствует - загланая и прописная версии одной буквы считаются разными символами.
* [X] Аргументы командной строки парсятся в экземпляр неизменяемого класса, хранящего входные параметры для приложения. Экземпляры этого класса создаются с помощью вспомогательного класса builder-а.
* [X] Если какого-либо файла из перечисленных в аргументах командной строки не обнаружено - выводится соответствующее сообщение.
* [X] Существует класс-анализатор, имеющий метод со следующим контрактом: в параметрах передается Reader, из которого анализатор получает символы для анализа, а возвращается класс с результатами анализа. Других параметров у этого метода быть не должно.
* [X] Cуществует wrapper-класс, унаследованный от Reader оборачивающий несколько разных Reader-ов, что бы с ним можно было работать как с одним. При чтении из этого ридера он последовательно черпает данные из переданных ему вложенных ридеров, последовательно, сначала все данные из первого, потом из второго и т.д.
* [X] Существуют минимум два класса, унаследованных от Writer и “оборачивающих” другие Writter-ы. Каждый из них дополняет класс Writer методом для вывода результатов анализа текстового файла. Первый класс выводит результаты как горизонтальный график, второй - как вертикальный.
* [X] Все классы имеют свою обозначенную. зону ответственности и не делают ничего вне этой ответственности.
