# [Вывод данных консоль](https://docs.google.com/document/d/1gHzh7d4nUPzcDFTUviu_FvX_9Sp9AzlI4X89pU7D5P0/edit?tab=t.0#heading=h.hvdz6ln2bwxi)

## **Вариант 0** *(мой)*

* [X] В начале программы заданы две целочисленные переменные height и width, в которым могут быть заданы любые значения от 1 до 100 включительно.

* [X] Программа выводит таблицу умножения от 1 * 1 до height * width в виде таблицы.

* [X] При любых корректных height и width таблица должна оставаться целостной, с четко оформленными строками и столбцами. Программа корректно работает при изменении одних только значений  height и width.

## Вариант 1

* [ ] В начале программы задана две целочисленная переменная length, которая может принимать значение от 1 до 100 включительно,. 

* [ ] Программа выводит “половинку” таблицы умножения от 1 * 1 до length * length. 

* [ ] При любом корректном значении length таблица должна оставаться целостной, с четко оформленными строками и столбцами. Программа корректно работает при изменении одной только переменной length.

## Вариант 2

* [ ] В начале программы заданы две целочисленные переменные weekday и monthLength. 

* [ ] Переменная weekday может иметь значение от 1 до 7 включительно и задает номер дня недели, с которого начинается некий мнимый месяц.

* [ ] Переменная monthLength может иметь значение от 1 до 99 включительно и задает длину некоего мнимого месяца.

* [ ] Программа выводит календарь на этот мнимый месяц с учетом введенных данных и корректно реагирует при изменении только переменных  weekday и monthLength.

## Вариант 3

* [ ] В начале программы заданы две целочисленные переменные height и width, в которым могут быть заданы любые значения от 1 до 100 включительно. 

* [ ] Программа выводит таблицу синусов для height * width значений от 0 до 𝜋 включительно с равным шагом.