# [Численные методы](https://docs.google.com/document/d/1BlQ3A57-StiogA4vc1YVuleD_NeYwSoE1PxvGt5XRCc/edit?tab=t.0#heading=h.hvdz6ln2bwxi)

## Задача: вывести таблицу значений интеграла квадратичной функции в заданном диапазоне

Пользователь вводит:

* a, b и c - параметры функции  f(x) = a \* x \* x + b \* x + c.
* xfrom, xto - интервал на котором необходимо проинтегрировать.
* tableSize - количество столбцов/строк в таблице. От этого же числа зависит число равных отрезков, на который будет разделен интервал.
* stepsCount - число разбиений отрезка при интегрировании по методу трапеций.

Интервал [xfrom; xto] разбивается на равные части, число значений =  tableSize - 1.

Полученные числа вносятся в таблицу в первый столбец и верхнюю строку. Если выбрать значение x0 верхней строке и x1 в первом столбце, то на пересечении этих значений в таблице будет указан результат от интегрирования заданной функции на интервале [x0; x1].

## Ошибка в таблице из условия

В условии явно сказано что интервал интеграла задаётся как значение от числа в строке до числа в столбце

> Если выбрать значение x0 верхней строке и x1 в первом столбце, то на пересечении этих значений в таблице будет указан результат от интегрирования заданной функции на интервале [x0; x1].
> ...
> Пример: выбираем в первой строке число 2.000, в столбце 4.000. На их пересечении в таблице расположено число 12.6665. Значит $\int_{2}^{4}(x^2 - 3)dx = 12,667$

Также в таблице явно выделены красным интегралы $\int_{2}^{4}(x^2 - 3)dx$ и $\int_{4}^{2}(x^2 - 3)dx$, а их значения в обоих случаях равны 12.6665, хотя значение второго интеграла [равно](https://www.wolframalpha.com/input?i2d=true&i=Integrate%5B%5C%2840%29x*x-3%5C%2841%29%2C%7Bx%2C4%2C2%7D%5D) -12.6665

Можно предположить, что вычисления производятся по модулю, но и этому в таблице есть контрпример. Интегралы $\int_{-2}^{2}(x^2 - 3)dx$ и $\int_{2}^{-2}(x^2 - 3)dx$ судя по таблице равны -6.6666, хотя в действительности [$\int_{2}^{-2}(x^2 - 3)dx = 6.6667$](https://www.wolframalpha.com/input?i2d=true&i=Integrate%5B%5C%2840%29x*x-3%5C%2841%29%2C%7Bx%2C2%2C-2%7D%5D)

**Я считаю что вместо интервала [x0; x1] программа из примера используент интервал [x0 min x1; x0 max x1] и это явно противоречит условию**

Также во втором примере можно заметить, что -20/3 было  некорректно округлено до -6.6666 вместо более привычного -6.6667, но я бы не назвал это ошибкой.
