# [Геометрические фигуры](https://docs.google.com/document/d/1JBtXlTxoR19OXVx8jstMDiToUUSj4m8ZvhFqq045U-o/edit?tab=t.0)

## Проблема
Вы могли заметить, что многие из созданных в Лабораторной работе №6 классы имеют одинаковые по сигнатуре и функционалу методы. Например, метод смещения фигуры на вектор. Однако для каждой фигуры этот метод самобытен, и мы не можем сделать перемещение множества разных фигур в цикле. Чтобы переместить все фигуры, лежащие в одном списке, придется конструировать что-то подобное:
``` Java
List<Object> shapes = List.of(
       new Triangle(...),
       new Rectangle(...)
);
Vector vector = new Vector(...);
for (Object shape: shapes) {
   if (shape instanceof Triangle) {
       ((Triangle) shape).moveTo(vector);
   } else if (shape instanceof Rectangle) {
       ((Rectangle) shape).moveTo(vector);
   }
}
```

Чем больше разных фигур вы создаете, тем сложнее будут выглядеть подобные операции. 

Чтобы решить проблему придется обратится к наследованию и интерфейсам.

## Цели
* [X] Доработать созданные в Лабораторной работе №7 классы фигур, обобщив их методы.

* [X] Создать класс “Группа фигур”, позволяющий объединять несколько разных фигур и совершать с ними групповые операции.


## Требования
* [X] Добавьте в каждый класс метод `void draw()`. В последующих лабораторных вызов этого метода будет отрисовывать объект на экране, а пока просто оставьте их все пустыми.

* [X] Проанализируйте методы в созданных вами в прошлой лабораторной работе классах. Определите какие классы имеют общие методы. Выстройте иерархию классов и создайте необходимые интерфейсов так, чтобы для любых классов А и В все их совпадающие методы наследовались от общего “предка”.

Для примера возьмем метод `draw()`. Этот метод должен быть во всех класс, подразумевающие рисование на экране этого объекта. Такой метод будет не только в фигурах, но и, например, картинках, выводимом на экран тексте и т.п. Потому выделим этот метод в интерфейс Drawable. *Назвал Figure. Что такое Drawable не фигура? Группа фигур или картинка. Переименовал. Дочитал задание. Переименовал обратно 🫠*.

Раз любой объект, реализующий интерфейс Drawable может быть размещен на экране, значит любой объект, реализующий метод `draw()`, должен реализовывать метод перемещения на вектор. Тогда получим примерно такой интерфейс Drawable:
```Java
interface Drawable {
   void draw();
   Drawable translate(Vector vector);
}
```

* [X] Подобным образом разбейте все реализованные в фигурах методы между интерфейсами и наследованными друг от друга классами. В итоге вы должны получить классы фигу, обладающие следующими свойствами:

  * [X] класс не должен содержать полей и методов, которые не актуальны для этого класса (например, если от родительского класса или интерфейса вы получаете метод, всегда возвращающий в этом классе null)
  * [X] если метод, имеющийся в классе, встречается и в другом классе, то оба эти класса должны иметь общего предка **или** реализовывать один и тот же интерфейс, из которых и будет унаследован этот метод


* [X] Группа -- класс для сборки нескольких разных фигур в один объект. Содержит в себе список фигур и обладает некоторыми методами, свойственными для фигуры, например:
  * [X] метод `draw()`,  вызов которого для группы провоцирует отрисовку всех лежащих в ней фигур
  * [X] метод перемещения на вектор, который вызывает смещение всех фигур внутри группы
  * [X] метод подсчета площади, возвращающий суммарную площадь всех фигур в группе
  * [X] другие методы из фигур, которые могут быть актуальны для группы

 * [X] Раз группа обладает рядом характерных для фигур методов, то и саму ее можно рассматривать как фигуру, а значит группа должна быть вписана в общую иерархию классов и реализовывать те же интерфейсы, что и фигуры

  * [X] Помимо характерных для фигур методов, группа должна иметь методы:
    * [X] добавления фигуры
    * [X] удаления фигуры *Чем отличается от удаления по индексу?*
    * [X] получения фигуры
    * [X] удаления фигуры по индексу
    * [X] получение полного списка фигур
