# [Сапер. MVP](https://docs.google.com/document/d/1tnTj3Glsjq0Oq1gCLkxFJBpievu_jHRidqSHhWHtr50)

Сделаем нашу игру немного сложнее, чем необходимо. Представим что мы сотрудники огромной корпорации и вынуждены писать код в корпоративных стандартах.

## Этап 1. Используем MVC

В прошлой лабораторной мы все написали в одном классе. Теперь же разделим код на классы, каждый из которых будет отвечать за свою часть программы. Вспоминаем про паттерны MVC и MVP, заводим классики модели, разделяем нашу логику между View и контроллерами/презентерами, выделяем в отдлельные утилитарные классы то, что не вписывается в контроллеры и виджеты, например - генератор бомб.

## Этап 2. Добавляем JavaFX

Добавляем альтернативное отображение игрового поля. В зависимости от значения в определенной константе используем или наше старое отображение через Canvas, или новое, использующее компоненты JavaFX.

## Чеклист:

- [X] Все пункты чеклиста Лабораторной работы №3 выполнены.
- [ ] Для переключения на JavaFX отрисовку и обратно на Canvas достаточно изменить значение одной константы, остальной код под нее подстраивается. *реализована инверсия зависимолсти и выбор в настройках из доп задания*
- [X] Приложение корректно работает на обоих способах отрисовки.
- [X] Созданные классы имеют строго обозначенные зоны ответственности: не делают того, что выходит за эту зону, не получают данных, которые им не нужны
- [X] Созданные классы в той или иной степени соответствует паттерну MVC или MVP

## Дополнительные задания (7)
Если охотитесь за допбаллами можно добавить окно настроек, чтобы пользователь мог менять размер игрового поля, число бомб и способ отображения поля.
Как именно дать доступ к настройкам - ваш выбор. Например, можно открывать еще одно окно, в котором будут доступны все настройки. Для этого можно создать еще один Stage, если указать ему “родительский” Stage, то он заблокирует родителя, пока не закроется. Или можно создать Dialog, который похож на Stage, но имеет механизм для возвращения результата работы диалога.

Еще можно использовать JavaFX-компоненты Menu, MenuItem и CheckMenuItem. 

Не стесняйтесь использовать SceneBuilder, он может сильно упростить вестку. 

